Declaración de Fe	PDF	Print	E-mail
La Declaración de fe, constituyen los principios Bíblicos que deben creer y practicar los componentes de nuestra congregación, principios que son

 

“Las Escrituras”

Las Sagradas Escrituras, o sea la Biblia, compuesta por sesenta y seis libros en el   Antiguo y Nuevo testamento son plena y verbalmente inspiradas por el Espíritu Santo. Los documentos originales son sin errores. Esta Palabra de Dios constituye la autoridad única y suficiente para todo aspecto de fe, conciencia y práctica en la vida.

“La Deidad”

 

Hay un solo Dios, que existe eternamente en tres personas distintas: El Padre, El Hijo, y el Espíritu Santo estas tres personas son idénticas en naturaleza, iguales en poder y gloria y poseen los mismos atributos y perfecciones.

“La Persona  y Obra del Señor Jesucristo”

 

El Señor Jesucristo, el eterno Hijo de Dios, se hizo hombre, sin dejar de ser Dios, habiendo sido engendrado por el Espíritu Santo y nacido de la virgen María, para poder revelar a Dios y redimir a la humanidad perdida. El consumó la obra de la redención por su muerte vicaria en la cruz. Su resurrección corporal demuestra la satisfacción de Dios con la obra de la salvación. Ahora esta ascendido a la diestra del Padre, donde intercede a favor de los redimidos y ministra como nuestro Gran Sumo Sacerdote.

“La Persona y obra del Espíritu Santo”

 

El Espíritu Santo es la tercera persona de la Trinidad y no una fuerza impersonal.

En la presente edad de la iglesia, no solo regenera al que cree en Cristo Jesús, sino que también ese mismo momento comienza a morar personalmente dentro del creyente, bautizándole en el Cuerpo de Cristo y sellándole hasta el día de la redención completa. Él capacita al creyente para vivir una vida santa y victoriosa y para utilizar eficazmente los dones espirituales para la extensión y edificación de la iglesia.

“La Existencia y la Actividad de los Ángeles”

 

Dios creó a los ángeles que son seres espirituales. Satanás, uno de ellos, se reveló contra Dios arrastrando consigo a una parte de ellos y se convirtieron en enemigos de Dios y del hombre, y están bajo el juicio irreversible de Dios, Los demás ángeles permanecen fieles en su servicio constante a Dios en beneficio de los elegidos.

“La Creación y Caída del Hombre”

 

El hombre fue creado a la imagen y semejanza de Dios, perfecto y santo. Por el pecado de Adán toda la humanidad se hizo pecadora, con el resultado de que todo hombre es enemigo de Dios, separado de Él y sujeto a la condenación judicial de la muerte.

“La Salvación del Hombre”

 

El hombre es muerto espiritualmente y totalmente degenerado y sólo puede ser salvado por la regeneración obrada por el Espíritu Santo. La salvación eterna es un regalo de Dios ofrecido por Gracia, que el hombre recibe por la fe personal en la obra eficaz del Señor Jesucristo. Al nacer de nuevo el hombre es justificado, salvado para siempre y esto se manifestará en la santidad de vida y en las buenas obras.

“La Resurrección y el Destino Final de los Hombres”

 

Todos los hombres serán resucitados; tanto los salvados como los perdidos. Los salvados resucitarán a la vida eterna y los perdidos a la condenación eterna. Durante el periodo entre la muerte y la resurrección, el alma y el espíritu de cada persona están conscientes en la presencia de Dios o en el infierno, separados de Dios, esperando el Juicio Final.

“La Iglesia”

 

La iglesia comenzó el día de Pentecostés con la venida del Espíritu Santo, está compuesta de todo creyente verdadero en Cristo Jesús desde ese tiempo. Estos creyentes son unidos a Cristo y el uno al otro por el Espíritu Santo. Cada creyente espiritualmente es un sacerdote capacitado para ofrecer sacrificios espirituales a Dios. La Iglesia Universal en su totalidad es conocida como el Cuerpo de Cristo, cuya cabeza es Cristo mismo y sus funciones principales son las de glorificar a Dios y testificar el Evangelio de Salvación  en Cristo hasta su regreso. La Iglesia se hace visible a través de las iglesias locales las cuales tienen gobierno propio, prácticamente autónomas, unidas espiritualmente y no por una oficina central.

 

“Las Ordenanzas de la Iglesia”

Las ordenanzas o mandatos que Jesucristo dio a la iglesia son: El Bautismo por inmersión y la Cena del Señor.